“The U.S. Navy established a pilot program for the top 1% of pilots on March 3, 1969.”
“A Marinha dos EUA estabeleceu um programa piloto para 1% dos melhores pilotos em 3 de março de 1969.”
“Creating a school”
“Criando uma escola”
“Teach disappearing air combat techniques”
“Ensine técnicas de combate aéreo de desaparecimento”
“The world’s best fighter pilot”
“O melhor piloto de caça do mundo”
“The founding goal was to produce
“O objetivo fundador era produzir
“This was a success”
“Isto foi um sucesso”
“The official name of this school is Fighter Weapons School.”
“O nome oficial desta escola é Fighter Weapons School.”
“The pilots”
“Os pilotos”
"Mojave Desert, California"
"Deserto de Mojave, Califórnia"
"Jolly Rogers Tomcat"
"Jolly Rogers Tomcat"
"Whidbey Island Naval Air Station"
"Estação Aérea Naval da Ilha Whidbey"
"Dallas USS William H. Standley"
"Dallas USS William H. Standley"
"Mach 9"
"Mach 9"
“Test Pilot Colonel Pete ‘Maverick’ Mitchell”
“Piloto de Teste Coronel Pete ‘Maverick’ Mitchell”
"US Navy"
"Marinha dos Estados Unidos"
“Restricted access area”
“Área de acesso restrito”
What?
O que?
What's the matter?
Qual é o problema?
The order to stop is to destroy the test program.
A ordem para parar é destruir o programa de teste.
It didn't meet headquarters' expectations.
Não atendeu às expectativas da sede.
The contract target is Mach 10.
A meta do contrato é Mach 10.
You can achieve it within 2 months. Today's record was Mach 9.
Você pode alcançá-lo em 2 meses. O recorde de hoje foi Mach 9.
They say that's not enough
Eles dizem que isso não é suficiente
Who?
Quem?
Admiral Kane
Almirante Kane
Drone enthusiast
Entusiasta de drones
They want to divert our budget towards drones.
Eles querem desviar o nosso orçamento para drones.
He's coming to finish our test himself.
Ele está vindo para terminar nosso teste sozinho.
You haven't arrived yet
Você ainda não chegou
If you want Mach 10
Se você quiser Mach 10
Let's go Mach 10
Vamos Mach 10
"Maverick"
"Maverick"
Don't forget, the contract target is Mach 10
Não se esqueça, a meta do contrato é Mach 10
Not 10.1 or 10.2, just Mach 10
Não 10.1 ou 10.2, apenas Mach 10
Only then can we save this program.
Só então poderemos salvar este programa.
Don't make that face
Não faça essa cara
It's always like this
É sempre assim
Control tower, can you hear me clearly from Darkstar?
Torre de controle, você pode me ouvir claramente da Estrela Sombria?
It sounds very good, what about that?
Parece muito bom, e daí?
I hear you well, takeoff check completed.
Ouvi bem, verificação de decolagem concluída.
Waiting for APU to start
Esperando o APU iniciar
"Engine/APU"
"Motor/APU"
Left engine start
Partida do motor esquerdo
Right engine start
Partida direita do motor
Runway entry approval
Aprovação de entrada na pista
Ready to enter
Pronto para entrar
Control tower, this is the Dark Star runway.
Torre de controle, esta é a pista Dark Star.
Permission to enter Dark Star runway
Permissão para entrar na pista Dark Star
Runway 21, wind direction 210 degrees, wind speed 10 knots
Pista 21, direção do vento 210 graus, velocidade do vento 10 nós
- No abnormal fuel temperature - Check
- Nenhuma temperatura anormal do combustível - Verifique
Battery 95%, cabin pressure looks good too
Bateria 95%, a pressão da cabine também parece boa
Check
Verificar
Control tower, Darkstar ready for takeoff
Torre de controle, Darkstar pronta para decolagem
Permission to fly above 180 meters is required.
É necessária permissão para voar acima de 180 metros.
Darkstar, take off when ready.
Darkstar, decole quando estiver pronto.
Admiral Chester Kane
Almirante Chester Kane
Maverick, Kane just arrived.
Maverick, Kane acabou de chegar.
You can quit now, my friend.
Você pode desistir agora, meu amigo.
You know what will happen if you push ahead here.
Você sabe o que acontecerá se seguir em frente aqui.
If we don't do it now, everyone knows what's going to happen.
Se não fizermos isso agora, todos sabem o que vai acontecer.
Darkstar, ready for takeoff
Darkstar, pronto para decolar
Everyone
Todos
Let's take off, engines first
Vamos decolar, motores primeiro
- Check engine - Check temperature
- Verifique o motor - Verifique a temperatura
- Check fuel - Check electricity
- Verifique o combustível - Verifique a eletricidade
Control surface check
Verificação da superfície de controle
Darkstar is cleared for takeoff.
Darkstar está liberado para decolagem.
It was good
Foi bom
Let's go one last time
Vamos uma última vez
Dark Star, approved for over 180 meters, increase to Mach 3.5
Dark Star, aprovado para mais de 180 metros, aumenta para Mach 3,5
Climb over 180 meters and accelerate to Mach 3.5
Suba mais de 180 metros e acelere até Mach 3,5
Admiral
Almirante
- You came just in time. - I was in a hurry and so were you.
- Você chegou bem na hora. - Eu estava com pressa e você também.
Could you please explain?
Você poderia explicar?
Conversion to scramjet engines
Conversão para motores scramjet
"Scram"
"Suma"
"tracer"
"marcador"
Maverick, the Admiral's request...
Maverick, o pedido do Almirante...
- It's an order. - It's an order. You have to come down.
- É uma ordem. - É uma ordem.
Alpha, 3…
Alfa, 3…
Container… 5.4…
Recipiente… 5.4…
To 6…
Para 6…
There is always a communication problem around this time.
Sempre há um problema de comunicação nessa época.
It's called 'Earth Bulge' because of the curvature of the Earth's surface.
É chamado de 'Protuberância da Terra' por causa da curvatura da superfície da Terra.
Didn't you even give me coffee?
Você nem me deu café?
All right
Tudo bem
"Mach"
"Mach"
Currently increasing to Mach 7 8
Atualmente aumentando para Mach 7 8
- What is your flight record? - Receiving, OK
- Qual é o seu recorde de voo? - Recebendo, ok
Stable engine response when fuel temperature rises
Resposta estável do motor quando a temperatura do combustível aumenta
Good condition
Boa condição
Mach 8.8
Mach 8,8
8.9
8,9
Mach 9
Mach 9
I'm the fastest human in the world
Eu sou o humano mais rápido do mundo
Tell me, Goose.
Diga-me, Ganso.
Mach 9.1
Mach 9,1
9.2
9.2
Mach 9.3
Mach 9,3
9.4
9.4
Entering hypersonic speed
Entrando na velocidade hipersônica
Windshield overheating warning
Aviso de superaquecimento do pára-brisa
Aircraft surface temperature is rising
A temperatura da superfície das aeronaves está aumentando
Please, just hold on a little longer.
Por favor, espere um pouco mais.
A little bit…
Um pouco…
Please!
Por favor!
Mach 10!
Mach 10!
Look at it! What are budget cuts?
Veja! O que são cortes orçamentários?
Admiral
Almirante
Please do not do that
Por favor, não faça isso
A little bit
Um pouco
If you do more...
Se você fizer mais...
Shit
Merda
You have a lot of guts
Você tem muita coragem
I admit that
Eu admito isso
"warning"
"aviso"
This
Esse
"Coleman"
"Coleman"
Maverick
Independente
Maverick!
Maverick!
"Cafe/Barbecue Cecil's Cafe"
"Café/Churrasco Cecil's Café"
Thank you
Obrigado
Where am I?
Onde estou?
Earth
Terra
"Navy Rescue Squad"
"Esquadrão de Resgate da Marinha"
"US Navy Special Forces"
"Forças Especiais da Marinha dos EUA"
Maverick
Independente
Over 30 years of service
Mais de 30 anos de serviço
Many battle medals
Muitas medalhas de batalha
Commendation for military service
Elogio ao serviço militar
The only pilot in the last 40 years to shoot down three enemy planes.
O único piloto nos últimos 40 anos a abater três aviões inimigos.
Distinguished Service Medal
Medalha de Serviços Distintos
Distinguished Service Medal, Distinguished Service Medal
Medalha de Serviços Distintos, Medalha de Serviços Distintos
But I wasn't promoted and I wasn't discharged.
Mas não fui promovido e não tive alta.
Flying a fighter jet like I'm dying but I'm still alive
Pilotando um caça a jato como se estivesse morrendo, mas ainda estou vivo
You should be an admiral by now, but if you're not a senator, you should be fine.
Seria normal já ter se tornado almirante, mas se não, pelo menos senador.
Still
Ainda
Colonel
Coronel
What happened?
O que aconteceu?
I'm curious about that too
Estou curioso sobre isso também
I wasn't joking, I was asking a question.
Eu não estava brincando, estava fazendo uma pergunta.
I'm happy with where I am now
Estou feliz com onde estou agora
The Navy thinks differently.
A Marinha pensa diferente.
Now…
Agora…
The fighter planes you're testing.
Os aviões de combate que você está testando.
Colonel
Coronel
There will come a day when we won't need pilots
Chegará um dia em que não precisaremos de pilotos
Eat, sleep and sleep
Coma, durma e durma
Pilots who disobey orders
Pilotos que desobedecem ordens
Although you bought yourself some time.
Embora você tenha ganhado algum tempo.
In the coming future
No futuro próximo
There's no room for you
Não há espaço para você
Get it out of the camp
Tire isso do acampamento
I waited at the hotel while I packed my bags.
Esperei no hotel enquanto arrumava minhas malas.
Delivered to North Island within 1 hour
Entregue na Ilha Norte em 1 hora
You mean North Island?
Você quer dizer Ilha Norte?
I received a call at perfect timing.
Recebi uma ligação no momento perfeito.
I was on my way to end your pilot career.
Eu estava prestes a encerrar sua carreira de piloto.
It's annoying to say this, but
É chato dizer isso, mas
I don't know why, but I wonder if there is a guardian spirit...
Não sei por que, mas me pergunto se existe um espírito guardião...
I returned to Top Gun
Voltei para Top Gun
- yes? - Let's go, Colonel.
- sim? - Vamos, coronel.
The end will come, Maverick
O fim chegará, Maverick
The pilot will disappear
O piloto irá desaparecer
Maybe so
Talvez sim
But not today
Mas não hoje
"Fighter Town, San Diego, California, USA"
"Lutador Cidade, San Diego, Califórnia, EUA"
"Pacific Fleet Navy and Air Force"
"Marinha e Força Aérea da Frota do Pacífico"
"Tom 'Iceman' Kazansky, U.S. Pacific Fleet, Commander"
"Tom 'Iceman' Kazansky, Frota do Pacífico dos EUA, Comandante"
Colonel Pete Maverick Mitchell
Coronel Pete Maverick Mitchell
I've heard of your reputation
Eu ouvi falar de sua reputação
Thank you
Obrigado
It's not a compliment
Não é um elogio
I'm Admiral Bo Simpson
Eu sou o almirante Bo Simpson
You know Admiral Bates, the Pacific Fleet air commander?
Você conhece o almirante Bates, comandante aéreo da Frota do Pacífico?
Warlock, Admiral
Bruxo, Almirante
I didn't know you would invite me again.
Eu não sabia que você me convidaria novamente.
Those are called orders, Maverick.
Isso se chama ordens, Maverick.
Admiral, you and I have something in common.
Almirante, você e eu temos algo em comum.
Cyclone was also a senior in 1988.
Cyclone também estava no último ano em 1988.
Actually, I graduated second in class.
Na verdade, me formei em segundo lugar na turma.
I'm afraid you're expecting too much.
Receio que você esteja esperando demais.
The attack target is...
O alvo do ataque é...
To an unlicensed uranium enrichment facility.
Para uma instalação de enriquecimento de urânio não licenciada.
Its very existence is a violation of the NATO treaty.
A sua própria existência é uma violação do tratado da NATO.
The uranium produced there is
O urânio ali produzido é
It is also a direct threat to neighboring friendly countries.
É também uma ameaça direta aos países amigos vizinhos.
Form an air raid team and order them to eliminate the factory before it operates.
Forme uma equipe de ataque aéreo e ordene que eliminem a fábrica antes que ela entre em operação.
It's an order from the Ministry of Defense.
É uma ordem do Ministério da Defesa.
The location of the facility is an underground bunker at the end of this canyon.
A localização da instalação é um bunker subterrâneo no final deste cânion.
The canyon is a GPS disturbance area.
O canyon é uma área de perturbação do GPS.
Surface-to-air missiles are densely deployed.
Os mísseis terra-ar estão densamente implantados.
There are a small number of 5th generation fighters and
Há um pequeno número de caças de 5ª geração e
A number of support fighters were also confirmed
Vários combatentes de apoio também foram confirmados
I have some old F-14s too.
Eu também tenho alguns F-14 antigos.
We're not the only ones obsessed with artifacts.
Não somos os únicos obcecados por artefatos.
What do you think, Colonel?
O que você acha, Coronel?
It would be easy with the F-35 stealth plane.
Seria fácil com o avião furtivo F-35.
It's difficult because I can't find the GPS.
É difícil porque não consigo encontrar o GPS.
Surface-to-air missiles require low-altitude laser-guided airstrikes.
Mísseis terra-ar requerem ataques aéreos guiados por laser de baixa altitude.
The F-18 is perfect
O F-18 é perfeito
I think
Eu penso
For at least two precision bombings
Por pelo menos dois bombardeios de precisão
You need 4 units in 2 groups of 2 each.
Você precisa de 4 unidades em 2 grupos de 2 cada.
The slope here is too steep
A inclinação aqui é muito íngreme
We'll all be exposed to surface-to-air missiles.
Estaremos todos expostos a mísseis terra-ar.
Even if I pass that
Mesmo se eu passar por isso
There will be dogfights until we return
Haverá brigas até voltarmos
These are all things you have experienced yourself.
Todas essas são coisas que você mesmo experimentou.
It wasn't a single operation.
Não foi uma única operação.
No
Não
Someone will lose their life
Alguém vai perder a vida
Is it possible or not?
É possível ou não?
How much time will there be before the facility is operational?
Quanto tempo faltará para que a instalação esteja operacional?
3 weeks, maybe faster
3 semanas, talvez mais rápido
It's been a while since I flew an F-18.
Já faz um tempo que não pilotei um F-18.
I don't know who I'll pick for the other three.
Não sei quem escolherei para os outros três.
I will make it a success
Eu farei disso um sucesso
I think there's a misunderstanding, Colonel.
Acho que há um mal-entendido, Coronel.
Yes?
Sim?
I'm not telling you to do it, I'm telling you to teach it.
Não estou dizendo para você fazer isso, estou dizendo para você ensinar.
Teach?
Ensinar?
We brought back 12 of the Top Gun alumni.
Trouxemos de volta 12 ex-alunos do Top Gun.
Let's take six here
Vamos pegar seis aqui
They're going to carry out the operation.
Eles vão realizar a operação.
Is there a problem, Colonel?
Algum problema, Coronel?
You know
Você sabe
Okay
OK
Bradley Bradshaw call sign, Rooster
Indicativo de chamada de Bradley Bradshaw, Galo
You were on a team with his father.
Você estava no time com o pai dele.
What is your call sign?
Qual é o seu indicativo de chamada?
This is Goose
Este é o Ganso
It was a tragedy
Foi uma tragédia
Colonel Mitchell did nothing wrong.
O Coronel Mitchell não fez nada de errado.
Goose's death was an accident
A morte de Goose foi um acidente
Is that what you think too?
É isso que você pensa também?
Does Goose’s son think so too?
O filho de Goose também pensa assim?
Sorry, I'm not a teacher.
Desculpe, não sou professor.
You were a Top Gun instructor, right?
Você era instrutor de Top Gun, certo?
It was 30 years ago and it was only 2 months.
Foi há 30 anos e foram apenas 2 meses.
It's not my place
Não é meu lugar
I say it bluntly
Eu digo isso sem rodeios
My choice wasn't you, in fact you weren't even a candidate.
A minha escolha não foi você, na verdade você nem era candidato.
I called you at the request of Admiral Kazansky.
Liguei para você a pedido do Almirante Kazansky.
The Iceman I deeply respect is
O Homem de Gelo que respeito profundamente é
Looks like you have some work left to do in the Navy.
Parece que você ainda tem algum trabalho a fazer na Marinha.
Is it really so?
É realmente assim?
You don't have to take it
Você não precisa aceitar
But this
Mas isso
This will be your last mission.
Esta será sua última missão.
Either teach at Top Gun or get discharged.
Dê aulas no Top Gun ou receba alta.
$20 for not being able to do 3 in a row
$20 por não conseguir fazer 3 seguidas
"Ice: That didn't work out"
“Gelo: Isso não deu certo.”
“He’s still not good enough for this operation.”
“Ele ainda não é bom o suficiente para esta operação.”
"Ice is typing"
"Ice está digitando"
“Everyone is like that”
“Todo mundo é assim”
“That’s why I called you.”
"É por isso que liguei para você."
“Please tell me in advance.”
“Por favor, me avise com antecedência.”
“Would you have come if that were the case?”
“Você teria vindo se fosse esse o caso?”
Nonsense
Absurdo
Feet
Pés
Penny?
Centavo?
-What's going on here? - I should ask.
-O que está acontecendo aqui? - Eu deveria perguntar.
- It's a long story - It can't be.
- É uma longa história. - Não pode ser.
Who did you piss off again this time?
Quem você irritou de novo dessa vez?
Another admiral
Outro almirante
I guess so
Eu acho que sim
- Are you mad at me? - feet
- Você está com raiva de mim? - pés
I can't be angry at you for long, that's the problem
Não posso ficar com raiva de você por muito tempo, esse é o problema
Just…
Apenas…
I thought I'd never run into you in this neighborhood
Eu pensei que nunca encontraria você neste bairro
- How long have you been here? - I took over this place 3 years ago.
- À Quanto tempo você esteve aqui? - Assumi este lugar há 3 anos.
- 3 years? - huh
- 3 anos? - huh
Right after you pissed off another admiral and got kicked out into the desert.
Logo depois de você irritar outro almirante e ser expulso para o deserto.
That was 3 years ago?
Isso foi há 3 anos?
I think I had a serious accident
Acho que sofri um acidente grave
There's no way I came here on my own
Não tem como eu ter vindo aqui sozinho
Anyway…
De qualquer forma…
We'll solve it again
Vamos resolver isso de novo
No, this time...
Não, desta vez...
- I think it's the end. - That's ridiculous, Pete.
- Acho que é o fim. - Isso é ridículo, Pete.
You always lived with that sound.
Você sempre viveu com esse som.
He said that when he caught me on the F-18.
Ele disse isso quando me pegou no F-18.
As far as I know, he went to Bosnia
Pelo que eu sei, ele foi para a Bósnia
I've been to Iraq, twice
Já estive no Iraque duas vezes
If you have an accident
Se você sofrer um acidente
Iceman saved him and he flew again.
Iceman o salvou e ele voou novamente.
It's different this time
É diferente desta vez
Trust me, Pete.
Confie em mim, Peter.
Even if it seems impossible now
Mesmo que pareça impossível agora
I guess I'll be flying a fighter jet again somehow.
Acho que voltarei a pilotar um caça a jato de alguma forma.
- Penny... - late
- Centavo... - tarde
What?
O que?
I was going to ask what time it ends.
Eu ia perguntar a que horas termina.
Don't make that face
Não faça essa cara
No facial expressions, I swear
Sem expressões faciais, eu juro
We always ended up the same
Nós sempre acabamos iguais
Let's not start this time
Não vamos começar desta vez
Okay
OK
Looks good
Parece bom
Thank you
Obrigado
What's the matter?
Qual é o problema?
'If you disparage women or the Navy or leave your cell phone on the bar'
‘Se você menospreza as mulheres ou a Marinha ou deixa o celular no bar’
‘Buy one drink at a time’
‘Compre uma bebida de cada vez’
All these people?
Todas essas pessoas?
Sorry, that's the rule. I'm glad it's early.
Desculpe, essa é a regra.
Nonsense
Absurdo
Who the hell is this?
Que diabo é isso?
Isn't it Phoenix?
Não é Fênix?
I thought only special people came
Achei que só vinham pessoas especiais
Was anyone coming?
Alguém estava vindo?
Everyone, this is Bagman.
Pessoal, este é Bagman.
- Hangman - That's it.
- Carrasco - É isso.
The only one with experience shooting down enemy planes
O único com experiência em abater aviões inimigos
Active Navy Pilot
Piloto da marinha em serviço ativo
Stop
Parar
The opponent was driving an antique that had been deployed in the Korean War.
O oponente dirigia uma antiguidade que havia sido usada na Guerra da Coréia.
- It's a cold war. - They're both old.
- É uma guerra fria. - Ambos são velhos.
Because it's already the last century
Porque já estamos no século passado
Who are your friends?
Quem são seus amigos?
- Payback - Fanboy
- Vingança - Fanboy
- Hello, Coyote - Nice to meet you.
- Olá, Coiote - Prazer em conhecê-lo.
-Who is he? - who?
-Quem é ele? - Quem?
When did you come?
Quando você veio?
It was still there
Ainda estava lá
- He's a stealth pilot. - Really.
- Ele é um piloto furtivo. - Sério.
A weapons controller to be exact.
Um controlador de armas, para ser exato.
You have no sense of humor
Você não tem senso de humor
What do you call it?
Como você chama isso?
Rice
Arroz
Not your name, but your call sign
Não é o seu nome, mas o seu indicativo
Bob floyd
Bob Floyd
Is it you who rides behind me? From the Lemoore base?
É você quem anda atrás de mim? Da base de Lemoore?
I think that's right
Eu acho que está certo
It's nine ball
É bola nove
Start
Começar
Of course
Claro
- Hi, Penny. - Yeah.
- Olá, Penny. - Sim.
4 more bottles for you.
Mais 4 garrafas para você.
Bradshaw!
Bradshaw!
Is it really you?
É realmente você?
You didn't contact me while you were in the country?
Você não me contatou enquanto estava no país?
I tried to surprise you
Tentei te surpreender
You seem surprised too?
Você parece surpreso também?
- It's good to see you again - Me too.
- É bom ver você de novo. - Eu também.
- here - thank you
- aqui - obrigado
Thank you, uncle.
Obrigado tio
Can you pay before the customers flock in?
Você pode pagar antes que os clientes cheguem?
Bradshaw
Bradshaw
Are you surprised?
Você está surpreso?
Hangman
Carrasco
Looks good
Parece bom
Okay, Rooster.
Ok, Galo.
Very good
Muito bom
Actually
Na verdade
It's great so I'm going to ride it
É ótimo, então vou montá-lo
So
Então
Does anyone know what this special dispatch is?
Alguém sabe o que é esse despacho especial?
The operation is there, I don't care.
A operação está aí, não me importa.
What I'm curious about is who will be the team leader.
O que estou curioso é quem será o líder da equipe.
I'm asking who has the skills to be my subordinate.
Estou perguntando quem tem as habilidades para ser meu subordinado.
Hangman, if you become the leader, the team will fail.
Hangman, se você se tornar o líder, a equipe irá falhar.
The team of which you are the leader is probably... Will it end if I hesitate?
A equipe da qual você é o líder provavelmente é... Isso acabará se eu hesitar?
Is that you, Rooster?
É você, Galo?
Sitting on a perch like a chicken
Sentado em um poleiro como uma galinha
I'm waiting for the time to come
Estou esperando a hora chegar
It never comes
Nunca chega
I love this song!
Eu amo essa música!
Nothing has changed
Nada mudou
Yeah, not at all
Sim, de jeito nenhum
Look over there
Olhe para lá
There's more
Tem mais
Harvard, Yale, Omaha and even Fritz!
Harvard, Yale, Omaha e até Fritz!
So what is the mission?
Então, qual é a missão?
That's not the problem
Esse não é o problema
We are already the best
Já somos os melhores
Who on earth is teaching us?
Quem diabos está nos ensinando?
Card authorization was declined
A autorização do cartão foi recusada
Nonsense
Absurdo
Let's go
Vamos
With this...
Com isso...
I don't even have a chin
Eu nem tenho queixo
I'll bring cash tomorrow
Vou trazer dinheiro amanhã
Rules are rules, Pete.
Regras são regras, Pete.
Throw it! Throw it!
Jogá-lo! Jogá-lo!
Is it like this?
É assim?
Throw it, throw it!
Jogue, jogue!
Nice to meet you, Pete!
Prazer em conhecê-lo, Pete!
Throw it!
Jogá-lo!
Thanks for the beer, come again!
Obrigado pela cerveja, volte sempre!
My whole body is shaking and my head is pounding.
Todo o meu corpo está tremendo e minha cabeça lateja.
When love gets too strong, people go crazy
Quando o amor fica muito forte, as pessoas enlouquecem
It broke my will, but I love it so much
Isso quebrou minha vontade, mas eu amo tanto isso
Oh my god, a huge fireball.
Oh meu Deus, uma enorme bola de fogo.
I laughed at love and thought it was funny
Eu ri do amor e achei engraçado
But I changed when I met you
Mas eu mudei quando te conheci
I changed my mind, this love is amazing
Mudei de ideia, esse amor é incrível
Oh my god, a huge fireball!
Oh meu Deus, uma enorme bola de fogo!
Kiss me, my love
Me beije, meu amor
Altitude 2,400… 2,100
Altitude 2.400… 2.100
Goose, I can’t grab the escape handle.
Ganso, não consigo agarrar a alavanca de escape.
Escape, escape!
Fuja, fuja!
Goose, no!
Ganso, não!
I loved flying with you
Eu adorei voar com você
Everyone pay attention!
Todos prestem atenção!
Nice to meet
Prazer em conhecer
Welcome to the special training unit
Bem-vindo à unidade especial de treinamento
Sit down
Sentar-se
I'm in charge of Naval Air Combat Development for Admiral Bates.
Sou responsável pelo Desenvolvimento do Combate Aéreo Naval do Almirante Bates.
You are all Top Gun graduates.
Todos vocês são graduados em Top Gun.
Elite
Elite
Best of the best
Melhor dos melhores
But it's all in the past
Mas está tudo no passado
Thanks to the new 5th generation fighter jets, we are on equal footing with the enemy.
Graças aos novos caças de 5ª geração, estamos em pé de igualdade com o inimigo.
I don't know the details, but one thing is certain
Não sei os detalhes, mas uma coisa é certa
We no longer have a technological advantage
Não temos mais vantagem tecnológica
Operation success more than ever
Sucesso da operação mais do que nunca
Depends on the pilot
Depende do piloto
Only half of you pass
Apenas metade de você passa
One person becomes the operation leader
Uma pessoa se torna o líder da operação
The other half remains in reserve.
A outra metade permanece na reserva.
Your instructors are also Top Gun graduates.
Seus instrutores também são graduados em Top Gun.
Everything about this operation that you guys need to learn.
Tudo sobre essa operação que vocês precisam aprender.
He is a person with real experience.
Ele é uma pessoa com experiência real.
The protagonist of legendary achievements
O protagonista de conquistas lendárias
The best pilot produced by Top Gun
O melhor piloto produzido por Top Gun
Being recognized
Sendo reconhecido
His teachings
Seus ensinamentos
It will be a great help in the crossroads of life and death.
Será uma grande ajuda nas encruzilhadas da vida e da morte.
Introducing Colonel Pete Mitchell
Apresentando o Coronel Pete Mitchell
Call sign is Maverick
O indicativo de chamada é Maverick
Good morning
Bom dia
F-18 training and operation manual
Manual de treinamento e operação do F-18
It has everything about the F-18
Tem tudo sobre o F-18
I think you all know it well.
Acho que todos vocês sabem disso bem.
- Of course. - Of course.
- É claro é claro.
You're right
Você tem razão
The enemy is the same
O inimigo é o mesmo
It's just the beginning
É apenas o começo
What the enemy doesn't know is your limitations.
O que o inimigo não sabe são as suas limitações.
Find the limit
Encontre o limite
Testing
Testando
I plan to push on.
Eu pretendo seguir em frente.
Today we start with what I think you already know.
Hoje começamos com o que acho que você já sabe.
Show me what you guys are capable of.
Mostre-me do que vocês são capazes.
Rooster
Galo
Bradley
Bradley
Captain Bradshaw!
Capitão Bradshaw!
Yes, Colonel.
Sim, coronel.
Don't do this
Não faça isso
Are you going to eliminate me?
Você vai me eliminar?
That's up to you, not me.
Isso depende de você, não de mim.
Can I go?
Posso ir?
Good morning, guys. This is the captain.
Bom dia, pessoal. Este é o capitão.
Well done on basic fighter maneuvers
Parabéns pelas manobras básicas de caça
As explained, today's training is a dog fight.
Conforme explicado, o treino de hoje é uma briga de cães.
Autocannons only, no missiles
Apenas canhões automáticos, sem mísseis
Do not fly below 1,500 meters altitude
Não voe abaixo de 1.500 metros de altitude
Come together as a team and take me down or...
Juntem-se como uma equipe e me derrubem ou...
- Or what? - I'll shoot you.
- Ou o que? - Eu vou atirar em você.
If one of them crashes, both fail.
Se um deles falhar, ambos falharão.
I need to crush that guy's pride.
Preciso esmagar o orgulho daquele cara.
We'll do it for you
Faremos isso por você
- Do you want to bet? - Have you thought about anything?
- Você quer apostar? - Você já pensou em alguma coisa?
Whoever falls first gets to do 200 pushups.
Quem cair primeiro fará 200 flexões.
Oh my god, that's a bit much.
Oh meu Deus, isso é um pouco demais.
That's all you have to do to get training.
Isso é tudo que você precisa fazer para obter treinamento.
Accept the offer
Aceite a oferta
The battle begins, let's stick together
A batalha começa, vamos ficar juntos
Fanboy, do you see the Colonel?
Fanboy, você vê o Coronel?
It wasn't picked up by the radar above, so it must be below us.
Não foi captado pelo radar acima, então deve estar abaixo de nós.
- shit! - what?
- merda! - o que?
This!
Esse!
Calm down, Maverick.
Calma, Maverick.
Don't get fired on the first day
Não seja demitido no primeiro dia
Red flag appears! Maverick is coming! Sharp turn to the left!
Bandeira vermelha aparece! Maverick está chegando! Curva acentuada para a esquerda!
To the left!
Para a esquerda!
Payback, where's your wingman?
Vingança, onde está seu ala?
- Rooster, where are you? - Stay behind me.
- Galo, onde você está? - Fique atrás de mim.
It'll go quickly, just hang in there
Vai passar rápido, apenas aguente firme
Hurry!
Pressa!
- Payback, turn right! - Sharp turn to the right!
- Vingança, vire à direita! - Curva acentuada para a direita!
Rooster saved you, thanks to which he would have died.
O Galo salvou você, graças ao qual ele teria morrido.
It won't work this time, old man.
Não vai funcionar desta vez, meu velho.
Don't get caught up, Maverick.
Não se deixe levar, Maverick.
Rooster, too low! I'm going to break the altitude limit by raising my altitude!
Galo, muito baixo! Vou quebrar o limite de altitude aumentando minha altitude!
- Extreme caution, extreme caution - Oh my.
- Extrema cautela, extrema cautela - Nossa.
Shot down
Abatido
Under! 109
Sob! 109
Under! 110
Sob! 110
- We almost got it - 111!
- Quase conseguimos - 111!
- But you don't take it. - Down!
- Mas você não aceita. - Para baixo!
You know what kind of person Rooster is, right?
Você sabe que tipo de pessoa o Galo é, certo?
112!
112!
Please stay here carefully while we go.
Por favor, fique aqui com cuidado enquanto vamos.
Everyone come in
Todos entrem
- Dead - Damn it!
- Morto - Droga!
- Shot down - Hell!
- Abatido - Inferno!
Were you excited when taking a selfie? Go down, do it!
Você ficou animado ao tirar uma selfie? Desça, faça isso!
Phoenix
Fénix
Would you like to guess why his name is Bob?
Você gostaria de adivinhar por que o nome dele é Bob?
- tell me? - Don't get caught, Bob.
- diga-me? - Não seja pego, Bob.
Do you know why he is a hangman?
Você sabe por que ele é um carrasco?
How do you feel about eating a lot of rice?
Como você se sente comendo muito arroz?
Shit!
Merda!
Hello guys, the battle has begun.
Olá pessoal, a batalha começou.
Alright, let's destroy Phoenix!
Tudo bem, vamos destruir Phoenix!
Watch your back, Phoenix.
Cuidado com as costas, Fênix.
- Sharp turn to the right! - To the right!
- Curva acentuada para a direita! - Para a direita!
Where are we going?
Onde estamos indo?
That's why he's a hangman. When it's dangerous, he's the only one who gets out.
É por isso que ele é um carrasco. Quando é perigoso, ele é o único que sai.
Abandoning your wingman
Abandonando seu ala
It's been a while since I used this tactic
Já faz um tempo desde que usei essa tática
Are you going to put up with me calling you a ‘man’, Phoenix?
Você vai tolerar que eu te chame de ‘homem’, Phoenix?
As long as you don't get called 'man'
Contanto que você não seja chamado de 'homem'
Bob, where's Maverick?
Bob, onde está o Maverick?
Oh my god, it's already turning around.
Oh meu Deus, já está mudando.
Get the Maverick off, Hangman!
Tire o Maverick, Carrasco!
Folks, this is what fossils ask.
Pessoal, é isso que os fósseis perguntam.
Okay, let me teach you a few hangman tricks.
Ok, deixe-me ensinar alguns truques do carrasco.
- It's dead, Phoenix - Damn it!
- Está morto, Phoenix - Droga!
It's okay
Tudo bem
- Let's see what you're capable of, Maverick. - Try it.
- Vamos ver do que você é capaz, Maverick - Experimente.
The devil goes away, the hangman comes.
O diabo vai embora, o carrasco vem.
He's good, I admit it.
Ele é bom, eu admito.
I can't see Maverick, what's the distance?
Não consigo ver Maverick, qual é a distância?
- Phoenix? - I'm dead, idiot.
- Fénix? - Estou morto, idiota.
See you in the next life, bagman
Vejo você na próxima vida, bagman
Where is it?
Cadê?
Shot down
Abatido
79, down 80
79, queda de 80
Who's next?
Quem é o próximo?
- Gotcha, Omaha - Damn it!
- Entendi, Omaha - Droga!
- Coyote also died - Dead, over.
- Coiote também morreu. - Morto, acabou.
51, go down 52
51, desça 52
Rooster: Is it okay to ask personal questions?
Galo: Posso fazer perguntas pessoais?
It's not okay, isn't it okay?
Não está tudo bem, não está tudo bem?
What's the story with Maverick?
Qual é a história com Maverick?
- He really hates it - Don't worry about it.
- Ele realmente odeia isso. - Não se preocupe com isso.
Where the hell are they?
Onde você está?
I've been here the whole time
Eu estive aqui o tempo todo
Shit
Merda
Can you see it now?
Você pode ver isso agora?
Let's finish it quickly
Vamos terminar isso rapidamente
The battle begins!
A batalha começa!
Why are you two like that?
Por que vocês dois são assim?
How are you going to come down here and get out?
Como você vai vir aqui e sair?
Give up at any time
Desista a qualquer momento
How much further down will you go, Rooster?
Quanto mais você descerá, Galo?
I can go down as far as the colonel, you know what I mean.
Posso ir até o coronel, você sabe o que quero dizer.
The past is the past, for all of us
O passado é o passado, para todos nós
You might want to believe that.
Você pode querer acreditar nisso.
1,500 meters is the altitude limit, so we will leave soon.
1.500 metros é o limite de altitude, então partiremos em breve.
Extreme caution
Cuidado extremo
Your strategy caused us both to fall
Sua estratégia fez com que nós dois caíssemos
- Colonel, what is your strategy? - High caution
- Coronel, qual é a sua estratégia? - Alta cautela
Extreme caution
Cuidado extremo
Be very careful, be very careful
Tenha muito cuidado, tenha muito cuidado
Rise in altitude, rise in altitude!
Suba em altitude, suba em altitude!
You can do it, don't think, just do it
Você pode fazer isso, não pense, apenas faça
Rooster, you can shoot and catch him quickly!
Galo, você pode atirar e pegá-lo rapidamente!
Too low
Muito baixo
It's too late, I lost my chance
É tarde demais, perdi minha chance
Shot down, training ended.
Abatido, o treinamento terminou.
Shit!
Merda!
Nothing has changed
Nada mudou
Go to Hondo and do pushups
Vá para Hondo e faça flexões
Stop, that's enough.
Pare, isso é o suficiente.
That's enough, Rooster.
Já chega, Galo.
Do you want to get kicked out for violating altitude limits and disobeying orders?
Você quer ser expulso por violar os limites de altitude e desobedecer ordens?
Don't care
Não me importo
I will definitely go to this operation
Com certeza irei para esta operação
But if you get kicked out, you have to go with Hangman.
Mas se você for expulso, terá que ir com o Hangman.
- Why did you do that? - You rejected my documents.
- Porque você fez isso? - Você rejeitou meus documentos.
- what? who? - Maverick
- o que? Quem? - Maverick
I rejected my application for admission to the Naval Academy.
Rejeitei o meu pedido de admissão na Academia Naval.
4 years each
4 anos cada
Why?
Por que?
The altitude limit is 1,500 meters above ground.
O limite de altitude é de 1.500 metros acima do solo.
In addition to the pilot's safety,
Além da segurança do piloto,
It was decided for the safety of fighter jets.
Foi decidido pela segurança dos caças.
It's not just a rule, it's an immutable law
Não é apenas uma regra, é uma lei imutável
Actual operational flight altitude will be much lower
A altitude operacional real de voo será muito menor
You can never change it without my approval!
Você nunca pode mudar isso sem minha aprovação!
Especially during training!
Principalmente durante o treino!
Plus the Cobra maneuver? All three almost died
Mais a manobra Cobra? Os três quase morreram
Don't do that again
Não faça isso de novo
What were you trying to teach?
O que você estava tentando ensinar?
They're great pilots, but they still have a lot to learn.
São ótimos pilotos, mas ainda têm muito que aprender.
They are the best fighter pilots on earth.
Eles são os melhores pilotos de caça do planeta.
At high altitude
Em alta altitude
Just dropping bombs without any close combat maneuvers.
Apenas lançando bombas sem quaisquer manobras de combate corpo a corpo.
It's a title I earned.
É um título que ganhei.
This is our first time doing something like this.
Esta é a primeira vez que fazemos algo assim.
Anyway, within 3 weeks, teamwork and
De qualquer forma, dentro de 3 semanas, o trabalho em equipe e
Teach target hitting
Ensinar a acertar o alvo
And a way to return
E uma maneira de voltar
That needs to be taught too.
Isso também precisa ser ensinado.
Operation is fraught with risk.
A operação está repleta de riscos.
Even pilots bear it.
Até os pilotos suportam isso.
Not me
Eu não
Every morning from now on
Todas as manhãs a partir de agora
Submit class content in writing
Envie o conteúdo da aula por escrito
Don't change anything without my approval
Não mude nada sem minha aprovação
- Are altitude limits included? - That's not even possible.
- Os limites de altitude estão incluídos? - Isso nem é possível.
Admiral
Almirante
What is this?
O que é isso?
This is a limited altitude descent request.
Esta é uma solicitação de descida em altitude limitada.
This is for low-altitude bombing training according to the operation details.
Isto é para treinamento de bombardeio em baixa altitude, de acordo com os detalhes da operação.
Learn some timing, Colonel.
Aprenda o timing, Coronel.
Coyote
Coiote
Look at this
Veja isso
He's a legendary man
Ele é um homem lendário
No, next to it
Não, ao lado
Looks a little familiar, right?
Parece um pouco familiar, certo?
Who is this?
Quem é?
"Lieutenant Bradshaw"
"Tenente Bradshaw"
'Bradshaw'
'Bradshaw'
Unbelievable…
Inacreditável…
Theo, you’ve grown a lot.
Theo, você cresceu muito.
Maverick
Independente
Amelia?
Amélia?
Yes, it has grown a lot.
Sim, cresceu muito.
That's right
Isso mesmo
The bar opens at 5 p.m.
O bar abre às 17h.
I stopped by to pay off a debt.
Passei por aqui para pagar uma dívida.
Mom!
Mãe!
- My father? - I'm in Hawaii with my wife.
- Meu pai? - Estou no Havaí com minha esposa.
They say Maverick has trauma?
Dizem que Maverick tem trauma?
- It's okay, it's okay - Take it.
- Está tudo bem, está tudo bem - Pegue.
Thanks, Colonel, I'm debt free now.
Obrigado, Coronel, estou livre de dívidas agora.
Colonel? Still?
Coronel? Ainda?
He's a colonel with many decorations.
Ele é um coronel com muitas condecorações.
Finish it
Termine isso
I'm going to take the boat and go get it repaired.
Vou pegar o barco e consertá-lo.
- No. - Why not?
- Não porque não?
I have a test tomorrow, I told you today
Eu tenho um teste amanhã, eu te disse hoje
I can't drive it alone
Eu não posso dirigir sozinho
Just use the engine
Basta usar o motor
Why did you go for repairs?
Por que você foi fazer reparos?
- The engine broke down - That's right.
- O motor quebrou - Isso mesmo.
Can I help you?
Posso ajudar?
- The waves are a bit stronger than I thought. - Are you kidding?
- As ondas são um pouco mais fortes do que eu pensava. - Você está brincando?
Pull the mast cord to slow down the sail.
Puxe a corda do mastro para desacelerar a vela.
Okay
OK
What do you mean?
O que você quer dizer?
Weren't you in the navy?
Você não estava na Marinha?
I don't drive the boat, I just land on it
Eu não dirijo o barco, apenas pouso nele
It’s similar to reducing speed by raising the ailerons.
É semelhante a reduzir a velocidade elevando os ailerons.
So what should I do?
Então, o que eu deveria fazer?
Pull that green string over there
Puxe aquela corda verde ali
Green
Verde
Harder
Mais difícil
Turn the winch there
Vire o guincho aí
Fix the little sail
Conserte a pequena vela
- Turn it around, are you okay? - huh
- Vire-se, você está bem? - huh
Good job
Bom trabalho
Now
Agora
Are you ready?
Você está pronto?
What?
O que?
Afterburner
Pós-combustor
Now it's a real navy
Agora é uma marinha de verdade
Thanks for helping me today
Obrigado por me ajudar hoje
Was it helpful?
Foi útil?
Don't make that face
Não faça essa cara
What expression?
Que expressão?
Now that
Agora isso
Sleep well, pete
Durma bem, pete
Hi Penny
Olá, Penny
Are you mom?
Você é mãe?
Yes, I'm here
Sim estou aqui
I'll make you dinner
Eu vou fazer o jantar para você
Huh
Huh
“3 minutes to target”
“3 minutos para atingir o alvo”
Time is your biggest enemy.
O tempo é seu maior inimigo.
In the first stage of the operation, teams of two
Na primeira etapa da operação, equipes de dois
It is a low-altitude flight entry.
É uma entrada de voo de baixa altitude.
Fly through this narrow canyon and approach your target.
Voe por este desfiladeiro estreito e aproxime-se do seu alvo.
Radar-guided surface-to-air missiles defend the area.
Mísseis terra-ar guiados por radar defendem a área.
Although the performance is amazing
Embora o desempenho seja incrível
It is for defense above the canyon, not below.
É para defesa acima do cânion, não abaixo.
The enemy also knows that flying at that low is crazy.
O inimigo também sabe que voar tão baixo é uma loucura.
I will practice it from now on.
Vou praticar de agora em diante.
Altitude during operation is up to 30 meters
A altitude durante a operação é de até 30 metros
If it gets higher than that, it will be caught on radar.
Se ficar mais alto que isso, será detectado pelo radar.
Die
Morrer
The lowest flight speed...
A menor velocidade de voo...
660 knots
660 nós
Reach time to target 2 minutes 30 seconds
Alcance o tempo para atingir 2 minutos e 30 segundos
There's a 5th generation fighter jet waiting here.
Há um caça a jato de 5ª geração esperando aqui.
If you fight with your F-18, you will die right away.
Se você lutar com seu F-18, morrerá imediatamente.
So before the bandit notices
Então, antes que o bandido perceba
Infiltrate and blow up the target
Infiltre-se e exploda o alvo
That's why time is your biggest enemy
É por isso que o tempo é seu maior inimigo
The canyon simulation is loaded into the navigation system for training.
A simulação do canyon é carregada no sistema de navegação para treinamento.
The more you speed up
Quanto mais você acelera
It becomes difficult to lower altitude to avoid missile radar.
Torna-se difícil diminuir a altitude para evitar o radar de mísseis.
The sharper the turn, the more
Quanto mais acentuada for a curva, mais
The applied gravity is doubled
A gravidade aplicada é duplicada
Putting pressure on the lungs
Colocando pressão nos pulmões
There's blood in my head
Há sangue na minha cabeça
Judgment and reaction time are impaired
O julgamento e o tempo de reação são prejudicados
So today is a little easier
Então hoje é um pouco mais fácil
It takes 3 minutes to reach an altitude of 91 meters.
Demora 3 minutos para atingir uma altitude de 91 metros.
Good luck
Boa sorte
"coyote"
"coiote"
1 minute 30 seconds to target
1 minuto e 30 segundos para atingir o alvo
I'm 2 seconds behind, turn it up to 480 knots
Estou 2 segundos atrás, aumente para 480 nós
Hurry up, coyote
Apresse-se, coiote
Okay, speed up.
Ok, acelere.
This!
Esse!
"Phoenix Bob"
"Fênix Bob"
Why did he die?
Por que ele morreu?
I was hit by a missile because I violated the 91 meter altitude limit.
Fui atingido por um míssil porque violei o limite de altitude de 91 metros.
No, why did he die?
Não, por que ele morreu?
I slowed down without warning, it's my fault.
Diminuí a velocidade sem avisar, a culpa é minha.
Why didn't the team communicate with each other?
Por que a equipe não se comunicou?
Too focused on flying...
Muito focado em voar...
Would that be an excuse to tell the family at the funeral?
Seria isso uma desculpa para contar à família no funeral?
No
Não
Didn’t you know there was a curve? You heard the terrain briefing.
Você não sabia que havia uma curva? Você ouviu o briefing do terreno.
Not to me, but to the family left behind.
Não para mim, mas para a família que ficou para trás.
Hangman, calm down. The canyon is getting narrower.
Carrasco, acalme-se. O cânion está ficando mais estreito.
No, speed up the payback.
Não, acelere o retorno.
- Too fast - It's okay to go fast
- Muito rápido - Não há problema em ir rápido
Damn it, slow down! I'm going off course!
Droga, vá devagar! Estou saindo do curso!
You might bump into something like this, be careful!
Você pode se deparar com algo assim, tome cuidado!
“Payback, Fanboy Hangman”
“Vingança, Fanboy Carrasco”
- What happened? - I flew as fast as I could
- O que aconteceu? - Voei o mais rápido que pude
Like your life depends on it
Como se sua vida dependesse disso
That put the team in danger and the wingman died.
Isso colocou o time em perigo e o ala morreu.
I couldn't keep up with you
Eu não consegui acompanhar você
Rooster, I'm 20 seconds behind and I keep getting more late.
Galo, estou 20 segundos atrasado e estou cada vez mais atrasado.
It's okay, the speed is good.
Está tudo bem, a velocidade é boa.
Increase to 500 knots
Aumentar para 500 nós
- No, Yale, keep up the pace. - Rooster, you're late!
- Não, Yale, continue assim. - Galo, você está atrasado!
You're alive, you just have to catch up on the straight section.
Você está vivo, só precisa se atualizar na seção reta.
You will fail
Você vai falhar
Trust me, you can do it. Keep up the pace.
Confie em mim, você consegue. Mantenha o ritmo.
Why did he die?
Por que ele morreu?
You are the team leader. Why did your team die?
Você é o líder da equipe. Por que sua equipe morreu?
Still, only Rooster reached the target.
Mesmo assim, apenas o Galo atingiu a meta.
1 minute late
1 minuto atrasado
It's time to be shot down by the enemy.
É hora de ser abatido pelo inimigo.
- Dead - I don't know.
- Morto - não sei.
You flew too late, I regret one second
Você voou tarde demais, me arrependo por um segundo
I reached the target
Eu alcancei a meta
And when I came out I met the red flag
E quando saí encontrei a bandeira vermelha
- You can do a dog fight. - The opponent is a 5th generation fighter.
- Você pode fazer uma briga de cães. - O oponente é um lutador de 5ª geração.
- You have to stick with it to find out. - With the F-18?
- Você tem que persistir para descobrir. - Com o F-18?
What matters is the pilot, not the fighter.
O que importa é o piloto, não o caça.
I know yeah!
Eu sei, sim!
There is not just one way to succeed in an operation.
Não existe apenas uma maneira de ter sucesso em uma operação.
You don't understand at all
Você não entende nada
If you don't fly like Maverick in this operation
Se você não voar como Maverick nesta operação
No one will come back alive
Ninguém voltará vivo
I didn't mean to piss you off
Eu não queria te irritar
But it always pisses me off
Mas isso sempre me irrita
I don't mean to criticize you, but
Não quero criticar você, mas
- You're too conservative - Captain.
- Você é muito conservador - Capitão.
This is a battle no one has ever experienced before
Esta é uma batalha que ninguém jamais experimentou antes
Even that person
Mesmo aquela pessoa
There's no time to dwell on the past
Não há tempo para pensar no passado
- what do you mean? - Rooster
- o que você quer dizer? - Galo
We all know that Maverick and his father flew together.
Todos sabemos que Maverick e seu pai voaram juntos.
- Stop - No, he flew like a Maverick.
- Pare - Não, ele voou como um Maverick.
-His father… - stop!
-O pai dele… - parar!
- stop! -You bastard!
- parar! -Seu desgraçado!
Calm down
Acalmar
I'm okay
Estou bem
Stop!
Parar!
- He can't carry out this operation. - Stop it!
- Ele não pode realizar esta operação - Pare com isso!
You know that
Você sabe disso
You're right.
Você tem razão.
Everyone disperse
Todos se dispersam
"Ice: Let's meet up"
"Gelo: Vamos nos encontrar"
“It’s not a good time”
“Não é um bom momento”
“No please”
"Não por favor"
Maverick
Independente
Did you relapse?
Você teve uma recaída?
No one knows
Ninguém sabe
They say there's nothing they can do
Eles dizem que não há nada que possam fazer
It's hard to even talk
É difícil até falar
Sarah, I'm so sorry.
Sara, sinto muito.
Admiral
Almirante
How have you been, wingman?
Como você tem estado, ala?
“Tell me about work.”
“Conte-me sobre o trabalho.”
Don't worry about me
Não se preocupe comigo
Is there anything I can do for you?
Há algo que eu possa fazer por você?
Okay
OK
Rooster is still mad at me for what I did.
Galo ainda está bravo comigo pelo que fiz.
I thought you would understand with time
Eu pensei que você entenderia com o tempo
I also hoped you would forgive me
Eu também esperava que você me perdoasse
“There’s still time”
"Ainda há tempo"
Less than 3 weeks left until operation
Faltam menos de 3 semanas para a operação
He's not ready yet
Ele ainda não está pronto
“You can teach me.”
"Você pode me ensinar."
Don't want my help
Não quero minha ajuda
Ice, please…
Gelo, por favor…
I can't put someone in danger again
Não posso colocar alguém em perigo novamente
Please please
Por favor por favor
Instead of her
Em vez dela
Let me go
Me deixar ir
“You have to forget it now.”
“Você tem que esquecer isso agora.”
I don't know how
Eu não sei como
I am not a teacher
Eu não sou um professor
I'm a fighter pilot
Eu sou um piloto de caça
He's a naval pilot.
Ele é um piloto naval.
Not just a job
Não apenas um trabalho
It's my everything
É meu tudo
How do you teach that?
Como você ensina isso?
Even if I could teach him, he doesn't want to.
Mesmo que eu pudesse ensiná-lo, ele não quer.
I don't even want the navy
Eu nem quero a Marinha
So you cut me off last time
Então você me interrompeu da última vez
I came back because you called me
Voltei porque você me ligou
If you send him on this operation,
Se você enviá-lo nesta operação,
I might not come back
Eu posso não voltar
But if you don't send it
Mas se você não enviar
You will never forgive me
Você nunca vai me perdoar
Either way, he'll be lost for the rest of his life.
De qualquer forma, ele estará perdido para o resto da vida.
I know
Eu sei
The Navy needs a Maverick
A Marinha precisa de um Maverick
She needs Maverick too
Ela precisa de Maverick também
That's why I brought you with me in the fight
É por isso que eu trouxe você comigo na luta
That's why you're still here
É por isso que você ainda está aqui
Thanks, Ice
Obrigado, gelo
All
Todos
One last thing
Uma última coisa
Who is the better pilot?
Quem é o melhor piloto?
You or me?
Você ou eu?
Let's not ruin the good mood
Não vamos estragar o bom humor
Goes!
Vai!
Okay, let's do it.
Ok, vamos lá.
Touchdown!
Aterragem!
Let's go!
Vamos!
Careful!
Cuidadoso!
Where are you going?
Onde você está indo?
Hey Rooster!
Ei, Galo!
Admiral
Almirante
- What is this? - It's combat football.
- O que é isso? - É futebol de combate.
You attack and defend at the same time.
Você ataca e defende ao mesmo tempo.
Who is winning?
Quem está vencendo?
I think it's been a while since I counted the scores.
Acho que já faz um tempo que não contei as pontuações.
There's probably still some training left, Colonel.
Provavelmente ainda resta algum treinamento, Coronel.
- Every second is a waste. - I know, Admiral.
- Cada segundo é um desperdício - eu sei, Almirante.
Then why are you playing here?
Então por que você está jogando aqui?
You said we should be one team.
Você disse que deveríamos ser uma equipe.
That's the team
Essa é a equipe
Cool, Bob!
Legal, Bob!
Should I go before Amelia comes?
Devo ir antes que Amelia chegue?
- He said he was staying at his friend's today. - That's good.
- Ele disse que estava hospedado na casa de um amigo hoje. - Isso é bom.
You and Amelia
Você e Amélia
Looks closer than last time
Parece mais perto do que da última vez
- Right - How did you do it?
- Certo - Como você fez isso?
That kid...
Aquele garoto...
I always tried to break out of the framework I set for myself.
Sempre tentei sair da estrutura que estabeleci para mim mesmo.
Who does that look like?
Com quem isso se parece?
I finally realized
Eu finalmente percebi
I have to believe it
Eu tenho que acreditar
To let you learn by making mistakes
Para deixar você aprender cometendo erros
It's not easy
Não é fácil
What's going on with Rooster?
O que está acontecendo com o Galo?
I rejected his application to the Naval Academy.
Rejeitei a sua candidatura à Academia Naval.
I wasted years
Eu perdi anos
Why did you do that?
Porque você fez isso?
After Goose's accident, his mother was against him becoming a pilot.
Após o acidente de Goose, sua mãe foi contra que ele se tornasse piloto.
He even made me swear before he died.
Ele até me fez jurar antes de morrer.
Do you know Rooster too?
Você também conhece o Galo?
You're going to resent me for the rest of your life anyway.
Você vai ficar ressentido comigo pelo resto da sua vida de qualquer maneira.
Should I make my own mother resent me too?
Devo fazer minha própria mãe ficar ressentida comigo também?
It's not easy
Não é fácil
I wanted to fill the void left by my father.
Queria preencher o vazio deixado pelo meu pai.
More…
Mais…
I wish I had done well
Eu gostaria de ter me saído bem
But to be honest
Mas para ser honesto
He wasn't ready
Ele não estava pronto
Is it okay now?
Está tudo bem agora?
Mom, I'm here!
Mãe, estou aqui!
They said he was sleeping at Karen’s house.
Disseram que ele estava dormindo na casa de Karen.
He said he was sick, he had homework.
Ele disse que estava doente, que tinha lição de casa.
- I have to go - I have to go.
- Eu tenho que ir - eu tenho que ir.
- did you have your dinner? - Should we eat out yet?
- você jantou? - Já devemos comer fora?
No, I'll make dinner for you.
Não, farei o jantar para você.
Go quickly!
Vá rápido!
- Wait, not that one. - What?
- Espere, esse não. - O quê?
You have to set an example for your daughter.
Você tem que dar o exemplo para sua filha.
You shouldn't let a man into your house on the first date.
Você não deve deixar um homem entrar em sua casa no primeiro encontro.
It's not a first date
Não é um primeiro encontro
You know what I mean.
Você sabe o que eu quero dizer.
Okay
OK
I understand
Eu entendo
Today is the last time I go out the window.
Hoje é a última vez que saio pela janela.
You'll know when you see it
Você saberá quando ver
No, really
Não mesmo
'Cause I'll never leave you again
Porque eu nunca vou te deixar de novo
You're funny
Você é engraçado
Hurry up, hurry up
Apresse-se, apresse-se
Don’t break my heart again, mom.
Não quebre meu coração de novo, mãe.
Good morning
Bom dia
The target of the attack was a uranium enrichment facility.
O alvo do ataque foi uma instalação de enriquecimento de urânio.
Start operation sooner than expected
Iniciar a operação antes do esperado
Uranium ore is scheduled to arrive in 10 days.
O minério de urânio está previsto para chegar em 10 dias.
To avoid radioactive contamination in the canyon at the point of attack.
Para evitar contaminação radioativa no cânion no ponto de ataque.
Your operation has been moved forward by a week.
Sua operação foi adiada em uma semana.
Admiral, no one has completed the flyby.
Almirante, ninguém completou o sobrevôo.
Nevertheless, it is an order to move on to the next step.
No entanto, é uma ordem para passar ao próximo passo.
Colonel
Coronel
Focus on stage 2 training for the remaining week.
Concentre-se no treinamento do estágio 2 durante a semana restante.
This is the most difficult step of the mission.
Esta é a etapa mais difícil da missão.
Pop-up dive attack
Ataque de mergulho pop-up
We need two miracles in a row here
Precisamos de dois milagres seguidos aqui
Four F-18s fly in ‘welded wing formation’ in two groups of two each.
Quatro F-18 voam em “formação de asas soldadas” em dois grupos de dois cada.
Teamwork is life
Trabalho em equipe é vida
Accurate control and cooperation
Controle e cooperação precisos
It is essential not only for the success of the operation, but also for the survival of our soldiers.
É essencial não só para o sucesso da operação, mas também para a sobrevivência dos nossos soldados.
As you know, the facility is located between two mountains.
Como você sabe, a instalação está localizada entre duas montanhas.
During the final approach phase, it dives upside down.
Durante a fase de aproximação final, você mergulha de cabeça para baixo.
Lower your altitude as much as possible and use your only angle of attack.
Abaixe sua altitude tanto quanto possível e use seu único ângulo de ataque.
To maintain
Manter
The target's impact point is less than 3 meters wide.
O ponto de impacto do alvo tem menos de 3 metros de largura.
When a two-seater fighter irradiates the center of the target with a laser,
Quando um caça de dois lugares irradia o centro do alvo com um laser,
The first group fired a laser guided missile.
O primeiro grupo disparou um míssil guiado por laser.
Destroy the reactor by dropping it on the exposed vent hatch.
Destrua o reator deixando-o cair na escotilha de ventilação exposta.
This is a prelude to the second group's attack.
Este é um prelúdio para o ataque do segundo grupo.
This is the first miracle
Este é o primeiro milagre
The second team
A segunda equipe
Strike the final blow
Dê o golpe final
Completely eliminate the target
Elimine completamente o alvo
This is the second miracle
Este é o segundo milagre
If even one team fails to hit
Se pelo menos uma equipe não acertar
I missed it
Eu perdi
- The operation was a failure - Damn it.
- A operação foi um fracasso. - Droga.
Ital avoids collision with the mountain and rises rapidly, overcoming the acceleration of gravity.
Ital evita colisão com a montanha e sobe rapidamente, vencendo a aceleração da gravidade.
If it increases rapidly at that speed, it will be 8G.
Se aumentar rapidamente nessa velocidade, será 8G.
At least 9
Pelo menos 9
The limit for the F-18 airframe is 7.5
O limite para a fuselagem do F-18 é 7,5
That's the acceptable limit
Esse é o limite aceitável
You'll have to push your limits to survive this mission.
Você terá que ultrapassar seus limites para sobreviver a esta missão.
Even if the aircraft bends
Mesmo que a aeronave dobre
In that state, it feels like I weigh almost a ton.
Nesse estado, parece que peso quase uma tonelada.
The skull presses down on the spine
O crânio pressiona a coluna
Your lungs will explode like an elephant sits on your chest
Seus pulmões explodirão como um elefante pousado em seu peito
It's getting so hard not to pass out
Está ficando tão difícil não desmaiar
And the point at which it becomes most vulnerable to attack.
E o ponto em que se torna mais vulnerável a ataques.
This is ‘Coffin Corner’
Este é o ‘Canto do Caixão’
Even if you avoid colliding with the mountain
Mesmo se você evitar colidir com a montanha
As it rises at reduced speed, it is caught by enemy radar.
À medida que sobe em velocidade reduzida, é capturado pelo radar inimigo.
It becomes the target of surface-to-air missiles.
Torna-se alvo de mísseis terra-ar.
You have all experienced the acceleration of gravity.
Todos vocês experimentaram a aceleração da gravidade.
This time, both the aircraft and the body will face their limits.
Desta vez, tanto a aeronave quanto o corpo enfrentarão seus limites.
Is this a viable operation?
Esta é uma operação viável?
The answer to that question is
A resposta a essa pergunta é
It's up to the pilot.
Cabe ao piloto.
- Tell me what's going on, Bob - I'm 12 seconds late.
- Diga-me o que está acontecendo, Bob - estou 12 segundos atrasado.
- We have to hurry! - Okay, I'm stuck.
- Temos que nos apressar! - Ok, estou preso.
Wait, who is that?
Espere, quem é esse?
Blue Team, you've been spotted.
Equipe Azul, você foi localizado.
- Damn it, Maverick. - What the hell are you doing here?
- Droga, Maverick - O que diabos você está fazendo aqui?
The enemy is approaching for an attack. Blue Team, what are you going to do?
O inimigo está se aproximando para um ataque, Equipe Azul, o que você vai fazer?
10 o'clock, 32 km, 700 knots
10 horas, 32 km, 700 nós
Decide, what are you going to do?
Decida, o que você vai fazer?
Keep going, we're almost there. Stay focused on the target.
Continue, estamos quase lá. Mantenha o foco no alvo.
- Turning from the north! - Ready to ascend
- Virando do norte! - Pronto para subir
- Bob, prepare the laser. - Okay, ready.
- Bob, prepare o laser. - Ok, pronto.
Blue Team, bandit still approaching
Equipe Azul, bandido ainda se aproximando
Now rise
Agora suba
Bob, tell me where is Maverick?
Bob, diga-me onde está Maverick?
8km away, approaching quickly!
A 8km de distância, aproximando-se rapidamente!
- Securing the target - How's the laser going, Bob?
- Protegendo o alvo. - Como vai o laser, Bob?
Aim failed! No, I can't aim.
Objetivo falhou! Não, não posso mirar.
No time, just drop it
Não há tempo, basta largar isso
Damn, I missed it!
Droga, eu perdi!
- Aiming completed - Maverick has aimed the missile.
- Mira concluída - Maverick apontou o míssil.
Shit! Dead
Merda! Morto
Blue team, mission failed. Come down, coyote.
Equipe Azul, missão falhou.
Coyote? Can you hear me?
Coiote? Você pode me ouvir?
Coyote, respond.
Coiote, responda.
Coyote, hold the level
Coiote, mantenha o nível
Oh my god, I lost consciousness.
Oh meu Deus, perdi a consciência.
Coyote? coyote?
Coiote? coiote?
- I'm going to fall! - I'm following you.
- Eu vou cair! - Estou seguindo você.
Come on, sound the alarm!
Vamos, soe o alarme!
Wake up, coyote!
Acorde, coiote!
Coyote, come on!
Coiote, vamos!
- Damn it, coyote! - Increase altitude!
- Droga, coiote! - Aumente a altitude!
- Coyote! - Increase altitude!
- Coiote! - Aumente a altitude!
Coyote, are you okay?
Coiote, você está bem?
Yes I'm okay
Sim estou bem
Okay, enough for today.
Ok, chega por hoje.
I almost got into big trouble.
Quase tive um grande problema.
Very
Muito
Leak! Bird crash!
Vazar! Acidente de pássaro!
Bird strike!
Ataque de pássaros!
- Left engine fire occurs! - rises
- Ocorre incêndio no motor esquerdo! - sobe
Reduce the throttle and cut off the left engine fuel supply.
Reduza o acelerador e corte o fornecimento de combustível do motor esquerdo.
Fire extinguisher operation
Operação de extintor de incêndio
The right engine went out!
O motor certo quebrou!
Still spinning, igniting again
Ainda girando, acendendo novamente
- Engine is on fire, don't ignite - Raise the throttle.
- O motor está pegando fogo, não ligue - Aumente o acelerador.
Oh my god
Oh meu Deus
- It's on fire! - shit
- Está pegando fogo! - merda
- Engine fire, right side - Right engine fire extinguisher activated.
- Incêndio no motor, lado direito. - Extintor do motor direito acionado.
Phoenix, Bob escape!
Fênix, Bob fuja!
Warning lights galore! Hydraulic system failure!
Luzes de advertência em abundância! Falha no sistema hidráulico!
- Control system error - Control is not possible!
- Erro no sistema de controle - O controle não é possível!
It's falling, Phoenix! We're going to crash!
Está caindo, Fênix! Nós vamos bater!
Throw away the fighter plane! Escape, escape!
Jogue fora o avião de combate! Fuja, fuja!
Escape, escape, escape!
Fuja, fuja, fuja!
Extreme caution
Cuidado extremo
Phoenix and Bob will be watched at the hospital overnight.
Phoenix e Bob serão vigiados no hospital durante a noite.
It will be fine
Vai tudo ficar bem
Thank god
Graças a Deus
I've never lost a wingman
Eu nunca perdi um ala
You're lucky
Você é sortudo
This is what happens when you fly for a long time
Isto é o que acontece quando você voa por muito tempo
Others will be lost too
Outros também serão perdidos
It's easy, I don't have a wife.
É fácil, não tenho esposa.
I have no children
Eu não tenho filhos
Even if I die in an accident, there is no one to cry for.
Mesmo que eu morra em um acidente, não há por quem chorar.
Home
Lar
Get some sleep
Durma um pouco
Why did you reject my military academy application?
Por que você rejeitou minha inscrição na academia militar?
Why did you block my path?
Por que você bloqueou meu caminho?
Because I wasn't ready
Porque eu não estava pronto
Ready for what?
Pronto para que?
- Ready to fly like you? - no
- Pronto para voar como você? - não
Forget what you learned in books
Esqueça o que você aprendeu nos livros
Be ready to trust your instincts and just do it without thinking
Esteja pronto para confiar em seus instintos e faça isso sem pensar
If you think about it in the sky you'll die, trust me
Se você pensar nisso no céu você morrerá, confie em mim
Father believed in you
Pai acreditou em você
I don't make the same mistake
Eu não cometo o mesmo erro
Maverick
Independente
Ready, aim, fire!
Preparar, mirar, atirar!
It must be very difficult mentally
Deve ser muito difícil mentalmente
Rest as much as you need
Descanse o quanto precisar
Thank you, but we don't have time, the operation...
Obrigado, mas não temos tempo, a operação...
From now on, I will take charge of the training.
De agora em diante, eu me encarregarei do treinamento.
Yes?
Sim?
You said you didn't want to take on this job, Colonel.
Você disse que não queria aceitar este trabalho, Coronel.
- They're not ready. - You should have made them ready.
- Eles não estão prontos. - Você deveria tê-los preparado.
You must first believe in the feasibility of the operation.
É preciso primeiro acreditar na viabilidade da operação.
What you taught was the opposite.
O que você ensinou foi o oposto.
- Admiral - You're not allowed to fly, Colonel.
- Almirante - Você não tem permissão para voar, Coronel.
Forever
Para sempre
- Admiral - That's it.
- Almirante - É isso.
I heard
Ouvi
I'm sorry
Desculpe
What are you going to do?
O que você vai fazer?
There's no ice
Não há gelo
What can you do?
O que você pode fazer?
I have to find a way to come back
Eu tenho que encontrar uma maneira de voltar
No, Penny.
Não, Penny.
I'm done
Terminei
It's completely over
Acabou completamente
Feet
Pés
Even if I lose my wingman in the sky
Mesmo se eu perder meu ala no céu
You'll keep fighting
Você continuará lutando
I just can't give up
Eu simplesmente não consigo desistir
These are the pilots you taught.
Estes são os pilotos que você ensinou.
If anything happens
Se alguma coisa acontecer
You'll never forgive yourself
Você nunca vai se perdoar
I don't know how
Eu não sei como
You will find out
Você descobrirá
I believe
Eu acredito
Colonel Mitchell is no longer your instructor.
O Coronel Mitchell não é mais seu instrutor.
As of today, we are changing our strategy.
A partir de hoje, estamos mudando nossa estratégia.
4 minutes to reach target
4 minutos para atingir a meta
Enter at low speed into the canyon height.
Entre em baixa velocidade na altura do cânion.
Maintain below 420 knots
Manter abaixo de 420 nós
Doesn't the bandit have time to attack?
O bandido não tem tempo para atacar?
Of course, there is a possibility of engagement with enemy aircraft, Captain.
Claro, existe a possibilidade de combate com aeronaves inimigas, Capitão.
So what are the chances of surviving a head-on collision with a mountain?
Então, quais são as chances de sobreviver a uma colisão frontal com uma montanha?
Attack targets at higher altitudes
Ataque alvos em altitudes mais elevadas
From the heights of the northern canyon
Das alturas do canyon norte
Laser aiming will become more difficult
A mira do laser se tornará mais difícil
There is no need to rapidly ascend due to high gravitational acceleration.
Não há necessidade de subir rapidamente devido à alta aceleração gravitacional.
You will be defenselessly exposed to enemy missiles.
Você ficará indefeso exposto a mísseis inimigos.
Who is that again?
Quem é esse mesmo?
Mission control, this is entering Maverick Point Alpha.
Controle da missão, estamos entrando em Maverick Point Alpha.
Please check availability for flights
Consulte disponibilidade de voos
Maverick, this is air traffic control
Maverick, aqui é o controle de tráfego aéreo
Confirmed
Confirmado
There are no flights scheduled for today, Colonel.
Não há voos programados para hoje, Coronel.
Anyway, I'm going.
De qualquer forma, eu vou.
It was good
Foi bom
Set target arrival time to 2 minutes and 15 seconds
Defina o tempo de chegada alvo para 2 minutos e 15 segundos
2 minutes and 15 seconds? It's impossible
2 minutos e 15 segundos? É impossível
Maverick approach to final destination
Abordagem independente para o destino final
3, 2, 1 before start of rise
3, 2, 1 antes do início da subida
Bomb drop
Lançamento de bomba
It's a hit, it's crazy!
É um sucesso, é uma loucura!
It was good
Foi bom
It's awesome
É incrivel
Thanks to the colonel, my position is in trouble.
Graças ao coronel, a minha posição está em apuros.
The feasibility of this mission and the only means of return.
A viabilidade desta missão e o único meio de retorno.
I proved it
Eu provei isso
For that
Por isso
Steal a multi-million dollar fighter jet
Roube um caça multimilionário
I drove it very dangerously, it could have been completely ruined.
Eu dirigi muito perigosamente, poderia ter ficado completamente arruinado.
There's no more Iceman to protect you
Não há mais Homem de Gelo para protegê-lo
I want you court-martialed
Eu quero você em corte marcial
There was a good cause for dishonorable discharge.
Houve uma boa causa para a dispensa desonrosa.
What should I do?
O que devo fazer?
Would we give up the lives of the pilots and the success of this operation?
Abriríamos mão da vida dos pilotos e do sucesso desta operação?
Or not
Ou não
Risking my career
Arriscando minha carreira
Should I appoint you as team leader?
Devo nomeá-lo como líder da equipe?
Admiral
Almirante
I'm sure that's not the question you want the answer to, Colonel.
Tenho certeza de que não é essa a pergunta que você deseja responder, Coronel.
"Hard Deck"
"Baralho Duro"
Tell me, Goose.
Diga-me, Ganso
Colonel Mitchell!
Coronel Mitchell!
Now that you're back at your place
Agora que você está de volta à sua casa
Show me properly
Mostre-me corretamente
It was an honor to be with you
Foi uma honra estar com você
You all are the best of the best
Vocês todos são os melhores dos melhores
What the operation demands is clear
O que a operação exige é claro
I just made a choice that suited those needs.
Acabei de fazer uma escolha que atendeu a essas necessidades.
Choose two teams of two
Escolha duas equipes de dois
Payback, fanboy
Vingança, fanboy
Phoenix, Bob
Fênix, Bob
Who is your wingman?
Quem é seu ala?
This is Rooster
Este é o Galo
The rest is in case of an emergency.
O resto é em caso de emergência.
Wait on the ship
Espere no navio
Dissolution
Dissolução
The target is a clear and present threat.
O alvo é uma ameaça clara e presente.
It is a secret uranium enrichment facility of a state sponsor of terrorism.
É uma instalação secreta de enriquecimento de urânio de um Estado patrocinador do terrorismo.
To the underground bunker
Para o bunker subterrâneo
It is located between two mountains
Está localizado entre duas montanhas
The entrance road is heavily defended with surface-to-air missiles.
A estrada de entrada é fortemente defendida com mísseis terra-ar.
Up to 5th generation fighter aircraft are deployed.
São implantados aviões de combate de até 5ª geração.
When your F-18 fighter jets cross the border,
Quando seus caças F-18 cruzarem a fronteira,
USS Leyte Gulf Hoga
USS Leyte Golfo Hoga
Simultaneous attack on enemy flight facilities with Tomahawk missiles
Ataque simultâneo a instalações de voo inimigas com mísseis Tomahawk
Destroy the runway
Destruir a pista
You must be prepared to engage in combat with enemy aircraft that have already taken off.
Você deve estar preparado para entrar em combate com aeronaves inimigas que já decolaram.
When the missile falls, the enemy will know of your presence.
Quando o míssil cair, o inimigo saberá da sua presença.
Reach time to target is 2 minutes and 30 seconds
O tempo de alcance para atingir a meta é de 2 minutos e 30 segundos
If you pass that time
Se você passar desse tempo
You must be prepared to be attacked by an enemy plane that Tomahawk cannot eliminate.
Você deve estar preparado para ser atacado por um avião inimigo que o Tomahawk não consegue eliminar.
I've been training for today
Eu estive treinando para hoje
To return safely
Para retornar com segurança
Show me your example!
Mostre-me seu exemplo!
Colonel
Coronel
Colonel!
Coronel!
I…
EU…
I want to give...
Eu quero dar...
Everyone ready to board
Todos prontos para embarcar
The story is
A história é
Let's come back and do it
Vamos voltar e fazer isso
Bradley!
Bradley!
You can do it
Você consegue
Maverick
Independente
Maverick?
Maverick?
Are you listening?
Você está ouvindo?
Don't make that face
Não faça essa cara
It's always like this
É sempre assim
Thank you
Obrigado
If I don't see you again...
Se eu não te ver de novo...
Thank you for that time
Obrigado por esse tempo
It was an honor, Colonel.
Foi uma honra, Coronel.
Dagger 1, ready on launch pad 1
Adaga 1, pronta na plataforma de lançamento 1
Dagger spare, standby
Adaga sobressalente, em espera
Dagger 4, ready
Adaga 4, pronta
Dagger 3, ready
Adaga 3, pronta
Dagger 2, ready
Adaga 2, pronta
Support team in the air Strike team ready
Equipe de apoio na equipe de ataque aéreo pronta
Waiting for sortie
Esperando pela surtida
Sally
Sally
Dagger 2, sortie completed
Dagger 2, surtida concluída
Dagger 3, sortie completed
Dagger 3, surtida concluída
Dagger 4, sortie completed
Dagger 4, surtida concluída
Comanche, this is Dagger 1, waiting to receive commands, standby.
Comanche, aqui é Dagger 1, esperando receber comandos, em espera.
Comanche 11, confirmed.
Comanche 11, confirmado.
No red flag detected. You may continue entering.
Nenhuma bandeira vermelha detectada. Você pode continuar entrando.
Got it, Dagger falls below the team radar.
Entendi, Dagger fica abaixo do radar da equipe.
Dagger team drop completed Switch to E-2 radar video
Queda da equipe Dagger concluída Mude para o vídeo do radar E-2
"Dagger Team"
"Equipe Adaga"
Approach land after 60 seconds of approaching enemy territory.
Aproxime-se da terra após 60 segundos de aproximação do território inimigo.
Comanche, I want you to check the Dagger 1 radar here.
Comanche, quero que você verifique o radar Dagger 1 aqui.
No enemy aircraft detected. Decide whether to attack or not.
Nenhuma aeronave inimiga detectada. Decida se deseja atacar ou não.
I get it
Entendo
Attack begins
Ataque começa
Tomahawk firing
Disparo de tomahawk
There's no turning back now
Não há como voltar atrás agora
Dagger team, switching attack formation
Equipe Dagger, trocando a formação de ataque
Time to reach formation completion target
Hora de atingir a meta de conclusão da formação
3, 2, 1 until the timer is set to 2 minutes and 30 seconds.
3, 2, 1 até que o cronômetro seja ajustado para 2 minutos e 30 segundos.
- 2 settings - 3 settings
- 2 configurações - 3 configurações
4 settings
4 configurações
Enter
Digitar
First surface-to-air missile crossing
Primeira travessia de mísseis terra-ar
Looks like you flew off the radar, Maverick.
Parece que você saiu do radar, Maverick.
Let’s not jump to conclusions.
Não vamos tirar conclusões precipitadas.
Another surface-to-air missile spotted at 3 o'clock.
Outro míssil terra-ar avistado às 3 horas.
- 2 minutes to target - Got it.
- 2 minutos para atingir o alvo - Entendi.
You're a few seconds late, Rooster, you need to hurry.
Você está alguns segundos atrasado, Galo, precisa se apressar.
Tomahawk 30 seconds to hit enemy runway
Tomahawk 30 segundos para atingir a pista inimiga
Dagger, this is Comanche
Adaga, este é o Comanche
Two enemy planes detected on radar, one squadron
Dois aviões inimigos detectados no radar, um esquadrão
- Where the hell are you coming from? - Isn’t this a long-range reconnaissance plane?
- De onde diabos você vem? - Este não é um avião de reconhecimento de longo alcance?
Comanche, what direction is the enemy headed?
Comanche, em que direção o inimigo está indo?
Proceeding southwest at 80 km in a direction of 90 degrees from the reference point.
Seguir para sudoeste a 80 km no sentido de 90 graus do ponto de referência.
It's in the opposite direction from us. They don't know we're here.
Está na direção oposta de nós. Eles não sabem que estamos aqui.
The moment the tomahawk falls
No momento em que a machadinha cai
Bandit planes will also turn to defend their targets.
Aviões bandidos também se voltarão para defender seus alvos.
We have to go first, speed up
Temos que ir primeiro, acelerar
Okay, I'll follow you.
Ok, vou te seguir.
Daggers 2 and 4 are behind schedule
As adagas 2 e 4 estão atrasadas
1 minute 20 seconds to target
1 minuto e 20 segundos para atingir o alvo
3 seconds, 2 seconds to hit the tomahawk...
3 segundos, 2 segundos para acertar a machadinha...
Strike completed, enemy runway destroyed.
Ataque concluído, pista inimiga destruída.
Now you know we're going
Agora você sabe que estamos indo
Bandit course correction moving toward target
Correção de curso do bandido se movendo em direção ao alvo
Rooster, where are you?
Galo, onde você está?
Rooster, the bandit is approaching.
Galo, o bandido está se aproximando.
It's late, we need to catch up, speed up
É tarde, precisamos nos atualizar, acelerar
Phoenix, be careful.
Fênix, tenha cuidado.
2 minutes to target, 1 minute for a large team.
2 minutos para atingir o alvo, 1 minuto para uma equipe grande.
Rooster, hurry up or you'll die.
Galo, apresse-se ou você morrerá.
I'm falling behind, I need to go fast
Estou ficando para trás, tenho que ir rápido
If you don't speed up now
Se você não acelerar agora
They should go first and wait
Eles deveriam ir primeiro e esperar
Please tell me, father
Por favor me diga, pai
You can do it
Você consegue
Don't think, just do it
Não pense, apenas faça
"note"
"observação"
Damn it, Rooster, not so fast!
Droga, Galo, não tão rápido!
Yeah, that's it, okay, let's go!
Sim, é isso, ok, vamos lá!
Rooster, be gentle.
Galo, seja gentil.
Dagger 2 is back in action
Dagger 2 está de volta à ação
Okay, hit the target and return.
Ok, acerte o alvo e retorne.
30 seconds to target, check the laser
30 segundos para atingir o alvo, verifique o laser
Air-to-ground mode laser code check, code 1688
Verificação de código laser no modo ar-solo, código 1688
Laser ready!
Laser pronto!
Watch your head
Cuidado com a cabeça
Oh my god!
Oh meu Deus!
- Payback, are you following me? - Right after.
- Vingança, você está me seguindo? - Logo depois.
Phoenix prepares for pop-up attack
Phoenix se prepara para ataque pop-up
Dagger 3, ready
Adaga 3, pronta
3, 2, 1 until pop-up
3, 2, 1 até aparecer
- Aim the laser, Bob - Dagger 3
- Aponte o laser, Bob - Dagger 3
Maverick, stand by!
Maverick, aguarde!
- Bob, hurry - stand by!
- Bob, rápido - espere!
- Aiming complete! - Securing target, dropping bombs
- Mira completa! - Protegendo o alvo, lançando bombas
Attack complete, confirmed hit!
Ataque concluído, acerto confirmado!
First miracle completed
Primeiro milagre concluído
Dagger 2, report the situation.
Adaga 2, relate a situação.
We're there, Maverick.
Chegamos, Maverick.
Fanboy, what about lasers?
Fanboy, e os lasers?
Rooster, the laser is strange.
Galo, o laser é estranho.
Damn it, no laser aiming!
Droga, sem mira de laser!
Hurry up, no time, try again!
Apresse-se, não há tempo, tente novamente!
- I'm doing it! - Fanboy, quick!
- Estou fazendo isso! - Fanboy, rápido!
It's done
Está feito
- Fanboy, hurry! - No time, drop first.
- Fanboy, rápido! - Não há tempo, desça primeiro.
- Rooster, wait a minute! - No time, drop it.
- Galo, espere um minuto! - Não há tempo, largue isso.
- for a moment! - Drop the bomb!
- por um momento! - Soltar a bomba!
It's a hit, it's a hit!
É um sucesso, é um sucesso!
Second miracle completed
Segundo milagre concluído
Now Coffin Corner
Agora é Canto do Caixão
It's not over yet
Ainda não acabou
Here it comes
Aí vem
Enemy missile approaching! Phoenix, make a sharp turn to the right!
Míssil inimigo se aproximando! Phoenix, faça uma curva acentuada para a direita!
Emergency Release, Dagger 3 Defense
Liberação de Emergência, Defesa Dagger 3
-Here we come again! - Dagger 1, defense
-Lá vamos nós de novo! - Adaga 1, defesa
"flare"
"flare"
Rooster, report the situation.
Galo, relate a situação.
Oh my god
Oh meu Deus
Enemy missile approaching!
Míssil inimigo se aproximando!
- Make a sharp turn to the right, payback - to the right!
- Faça uma curva fechada para a direita, vingança - para a direita!
Oh my god, it's coming
Oh meu Deus, está chegando
Rooster, missile appears at 6 o’clock!
Galo, míssil aparece às 6 horas!
Deploy countermeasures
Implantar contramedidas
Avoided
Evitado
Dagger 1, defend
Adaga 1, defender
- Tell me, Bob - sharp turn to the right!
- Diga-me, Bob - curva fechada para a direita!
9 o'clock!
9:00 horas!
Rooster, two more steps towards 6 o'clock
Galo, mais dois passos para as 6 horas
Dagger 2, defense
Adaga 2, defesa
- Payback, in front - Dagger 4, defense
- Vingança, na frente - Adaga 4, defesa
- Rooster, write at 7 o’clock! - Bob, tell me!
- Galo, escreva às 7 horas! -Bob, me diga!
- 6 o'clock! - Dagger 2, defense
- 6 horas! - Adaga 2, defesa
- Phoenix, make a sharp turn to the right! - saw!
- Phoenix, faça uma curva fechada para a direita! - serra!
Dagger 2, defense
Adaga 2, defesa
Damn it, flare out!
Droga, apague!
Rooster, avoid!
Galo, evite!
I can't take it off! So close!
Eu não posso tirar isso! Tão perto!
Maverick!
Maverick!
Maverick, no!
Maverick, não!
Dagger 1 was hit. Repeat, Dagger 1 was hit.
A Adaga 1 foi atingida. Repita, a Adaga 1 foi atingida.
Maverick was shot down.
Maverick foi abatido.
Dagger 1, what is the situation?
Adaga 1, qual é a situação?
The situation is!
A situação é!
Can you see it? Anyone see Maverick?
Você pode ver isso? Alguém viu o Maverick?
- Dagger 1, respond! - I didn't see the parachute.
- Adaga 1, responda! - Não vi o pára-quedas.
I have to go back again
Eu tenho que voltar novamente
This is Comanche, bandit appears, approaching fast.
Aqui é Comanche, bandido aparece, se aproximando rápido.
Dagger team will fly south
A Equipe Dagger voará para o sul.
1 minute until the enemy arrives
1 minuto até o inimigo chegar
Bring the power back
Traga o poder de volta
Everyone return to the entry control center. Enemy aircraft are approaching.
Todos retornam ao centro de controle de entrada. As aeronaves inimigas estão se aproximando.
What about Maverick?
E Maverick?
They say there's nothing they can do for the Maverick, not with the damn F-18!
Dizem que não há nada que possam fazer pelo Maverick, não com o maldito F-18!
We request permission to sortie reserve aircraft for air cover.
Solicitamos permissão para fazer surtidas em aeronaves de reserva para cobertura aérea.
Not allowed
Não permitido
- We need to send a rescue team. - No, the enemy plane is in the sky.
- Precisamos enviar uma equipe de resgate. - Não, o avião inimigo está no céu.
- Maverick is there - no more lives lost.
- Maverick está lá - não há mais vidas perdidas.
Bring it back right away
Traga-o de volta imediatamente
Dagger, no fighting
Adaga, sem luta
I repeat, no engagement.
Repito, sem compromisso.
Dagger 2, return to the aircraft carrier, respond.
Dagger 2, retorne ao porta-aviões, responda.
Respond
Responder
Rooster, the red flag has come and we can’t be saved.
Galo, a bandeira vermelha chegou e não podemos ser salvos.
Rooster, Maverick is dead.
Galo, Maverick está morto.
He died
Ele morreu
No
Não
Dagger 2 was hit
Adaga 2 foi atingida
Dagger 2, respond
Adaga 2, responda
Dagger 2, can you hear me?
Adaga 2, você pode me ouvir?
Are you okay?
Você está bem?
Yes, are you okay?
Sim, você está bem?
How
Como
Why is this happening?
Por que isso está acontecendo?
- What are you doing? - What do you mean?
- O que você está fazendo? - O que você quer dizer?
Do you know that I was hit with a missile so that you too would end up like this?
Você sabia que fui atingido por um míssil para que você também acabasse assim?
I should have gone back to the aircraft carrier!
Eu deveria ter voltado para o porta-aviões!
You saved my life!
Você salvou minha vida!
I saved your life, that's all that matters!
Eu salvei sua vida, isso é tudo que importa!
What were you thinking?
O que você estava pensando?
They told me not to think about it!
Eles me disseram para não pensar nisso!
Anyway…
De qualquer forma…
It's nice to see your face
É bom ver seu rosto
Me too
Eu também
So what's the plan?
Então qual é o plano?
You're not serious, are you?
Você não está falando sério, está?
Nonsense
Absurdo
F-14?
F-14?
I shot down three MiGs with that one.
Derrubei três MiGs com aquele.
Will that antique be popular?
Essa antiguidade será popular?
- Let's check it out! - Maverick!
- Vamos dar uma olhada! - Maverick!
All right
Tudo bem
- There's someone over there. - Yeah.
- Tem alguém ali. - Sim.
- It's there too - That's right.
- Está lá também - Isso mesmo.
- Let's run. - Okay, run.
- Vamos correr. - Ok, corra.
When you signal that pressurization is complete,
Quando você sinalizar que a pressurização está completa,
Flip this switch so it goes up to 120
Gire esta chave para aumentar para 120
When the engine starts
Quando o motor dá partida
Pull out all the pins and disconnect the connection.
Retire todos os pinos e desconecte a conexão.
- okay? - yes
- OK? - sim
It's okay!
Tudo bem!
When I go up, fold the ladder
Quando subo, dobro a escada
It was good
Foi bom
Long time no see, Maverick?
Há muito tempo que não nos vemos, Maverick?
"Engine Crank"
"Manivela do motor"
Oh my god, it's such a piece of junk.
Oh meu Deus, é um pedaço de lixo.
It was good
Foi bom
-What about the canopy? - Close it
-E o dossel? - Fecha-o
The runway was destroyed
A pista foi destruída
How do I float this antique?
Como faço para flutuar esta antiguidade?
Why are you spreading your wings already?
Por que você já está abrindo suas asas?
This is a taxiway level, not a runway.
Este é um nível de pista de táxi, não uma pista.
It's very short too
É muito curto também
Hold on tight
Segure firme
Shit
Merda
Let's go, let's go! please!
Vamos vamos! por favor!
It's almost there
Está quase lá
- Maverick? - Okay, let's go!
- Maverick? - OK, vamos lá!
Okay
OK
- Maverick! - Goes
- Maverick! - Vai
Oh my god
Oh meu Deus
The Rooster location tracker signal is detected.
O sinal do rastreador de localização do Galo é detectado.
It seems to be malfunctioning
Parece estar com defeito
- Did you lose the signal? - no
- Você perdeu o sinal? - não
Moving at supersonic speed
Movendo-se em velocidade supersônica
You're flying
Você está voando
- What are you riding? - Admiral
- O que você está montando? - Almirante
One F-14 Tomcat captured, flying towards us.
Um F-14 Tomcat capturado, voando em nossa direção.
Oh my god, this is ridiculous.
Oh meu Deus, isso é ridículo.
It's Maverick.
É o Maverick.
Okay, contact the Rooster aircraft carrier.
Ok, entre em contato com o porta-aviões Galo.
I'm doing it
Eu estou fazendo isso
The radio is out, there's no radar, everything's not working.
O rádio está desligado, não há radar, não está tudo funcionando.
- What should I do? Please let me know - first on the radio.
- O que devo fazer? Por favor, me avise – primeiro pelo rádio.
And…
E…
Turn off the UHF-2 circuit breaker
Desligue o disjuntor UHF-2
Give it a try
De uma chance
There are hundreds of circuit breakers, what do they look like?
Existem centenas de disjuntores, como são?
I don't know, it's your dad's job.
Não sei, é trabalho do seu pai.
I'll take care of it
Eu cuidarei disso
Maverick, two enemy planes appear at 5 o'clock below.
Maverick, dois aviões inimigos aparecem às 5 horas abaixo.
What should I do?
O que devo fazer?
Listen, act naturally.
Ouça, aja naturalmente.
If you knew who we were, you'd be dead already.
Se você soubesse quem éramos, já estaria morto.
He's coming
Ele está vindo
- What's the plan? - Put on a mask first.
- Qual é o plano? - Coloque uma máscara primeiro.
First of all, we will see each other on the same side.
Em primeiro lugar, nos veremos do mesmo lado.
Just wave your hand and smile
Apenas acene com a mão e sorria
Wave your hands and smile
Acene com as mãos e sorria
What are those hand signals? What do you mean?
O que são esses sinais manuais? O que você quer dizer?
I don't know, I have no idea either.
Não sei, também não tenho ideia.
- What about that? all right? - I've never seen it.
- Que tal? tudo bem? - Eu nunca vi isso.
Damn, the wingman's moving into shooting position
Droga, o ala está se movendo para a posição de tiro
Okay, listen carefully.
Ok, ouça com atenção.
When you give the signal, pull the loop above your head.
Ao dar o sinal, puxe o laço acima de sua cabeça.
It's an escape handle.
É uma alça de escape.
Can't you just ignore it?
Você não pode simplesmente ignorar isso?
Can't escape missiles and bullets
Não consigo escapar de mísseis e balas
Then it's a dog fight.
Então é uma briga de cães.
Let’s fight against a 5th generation fighter with the F-14?
Vamos lutar contra um caça de 5ª geração com o F-14?
The important thing is not the fighter, but the pilot.
O importante não é o caça, mas sim o piloto.
You probably wish I wasn't there
Você provavelmente gostaria que eu não estivesse lá
But you know
Mas você sabe
Do it, Maverick.
Faça isso, Maverick.
Don't think
Não pense
Just do it
Apenas faça
If you see a missile, tell me
Se você ver um míssil, me diga
- It's a missile! - Hold on tight.
- É um míssil! - Segure firme.
Great, I sent one!
Ótimo, enviei um!
Here's one more
Aqui está mais um
Rooster, fire flares! now!
Galo, foguetes de fogo! agora!
Engine throttle disconnect operation
Operação de desconexão do acelerador do motor
Turn over and go down
Vire e desça
- Let's aim, aim - Aim!
- Vamos mirar, mirar - Mirar!
Launch
Lançar
What is that...
O que é aquilo...
Shit! What is that guy?
Merda! O que é esse cara?
Hold on, you have to lower your altitude.
Espere, você tem que diminuir sua altitude.
Enemy targeting systems will be disrupted by terrain
Os sistemas de mira do inimigo serão interrompidos pelo terreno
Coming!
Chegando!
Rooster, where is he?
Galo, onde ele está?
Still follow me!
Ainda me siga!
- That's right! - shit!
- Isso mesmo! - merda!
- Maverick, try some tricks! - Hold on tight.
- Maverick, experimente alguns truques! - Segure firme.
You're crazy
Você é louco
Aim completed, fire
Mira concluída, atire
Shit!
Merda!
Missile runs out, switch to machine gun
Míssil acaba, mude para metralhadora
Maverick, you can do it
Maverick, você consegue
- It was a hit! - It's not over yet.
- Foi um sucesso! - Ainda não acabou.
"redundancy"
"redundância"
- It's your last chance. - You can do it.
- É sua última chance. - Você consegue.
Maverick, please
Maverick, por favor
Done! Shoot them both down!
Feito! Atire nos dois!
- The radio's on. - Excellent.
- O rádio está ligado. - Excelente.
- Contact the aircraft carrier. - Okay.
- Entre em contato com o porta-aviões. - OK.
This!
Esse!
Where the hell is he?
Onde diabos ele está?
Right in front
Bem na frente
I'm out of ammo
Estou sem munição
Missile approaching! Shoot the flare, Rooster!
Míssil se aproximando! Atire no sinalizador, Galo!
It was close.
Foi por pouco.
I'm out of flare too.
Estou sem brilho também.
Damn, I caught up with you again.
Droga, eu alcancei você novamente.
I can't do it.
Eu não posso fazer isso.
- I got hit again! - No no!
- Fui atingido de novo! - Não não!
I can't take it anymore
Eu não aguento mais
I can't escape, I have to escape
Não posso escapar, tenho que escapar
- yes? - Climb to escape altitude
- sim? - Suba para escapar da altitude
Pull the escape handle when I signal
Puxe a alavanca de escape quando eu sinalizar
- Maverick, wait a minute! - There is no other way.
-Maverick, espere um minuto! - Não há outro caminho.
Escape, escape, escape!
Fuja, fuja, fuja!
Rooster, pull the handle! Escape!
Galo, puxe a maçaneta! Escapar!
It won’t pull!
Não vai puxar!
Maverick!
Maverick!
Sorry
Desculpe
I'm sorry, Goose.
Sinto muito, Ganso.
Ladies and gentlemen, I am your savior.
Senhoras e senhores, sou seu salvador.
Fasten your seat belt
Afivele seu cinto de segurança
Return the shelf in front of the seat to its original position.
Retorne a prateleira na frente do assento à sua posição original.
Get ready for landing
Prepare-se para pousar
Hangman, you look good
Carrasco, você parece bem
Okay, Rooster, I'm very good.
Ok, Galo, estou muito bem.
See you on deck
Vejo você no convés
Maverick descends
Maverick desce
Remove front landing gear and tail hook loss wire and raise barricade.
Remova o trem de pouso dianteiro e o fio de perda do gancho traseiro e levante a barricada.
Prepare for an abnormal landing! Put up the barricade!
Prepare-se para um pouso anormal! Monte a barricada!
Hurry!
Pressa!
Please don't tell me the engine died too.
Por favor, não me diga que o motor também morreu.
- Okay, I won't say anything. - Okay.
- Ok, não vou dizer nada. - Ok.
Are you okay?
Você está bem?
Yes I'm okay
Sim estou bem
- You added the kill record? - Now there are two.
- Você adicionou o registro de mortes? - Agora são dois.
There are five Mavericks, so he's the ace.
Existem cinco Mavericks, então ele é o ás.
Colonel Mitchell!
Coronel Mitchell!
Colonel
Coronel
Thank you for saving me
Obrigado por me salvar
My father would have done the same.
Meu pai teria feito o mesmo.
Maverick
Independente
Jimmy
Jimmy
If…
Se…
Do you have a penny?
Você tem um centavo?
I took Amelia out on a sailing trip.
Levei Amelia para um passeio de barco.
There was no word on when you would return?
Não houve notícias de quando você retornaria?
Yeah, there wasn't one
Sim, não havia um
Would you like something to drink?
Você gostaria de algo para beber?
Here
Aqui
“In memory of Tony Scott”
“Em memória de Tony Scott”
Subtitle: PIC
Legenda: PIC